San Lucas, Kapitulo 10
Kalpasan daytoy,
Pimili ni Jesus itipitupulok at dwapay alalaki.
Imbaon na ida asagdudwa tapno umununada
amapan ititunggal ili ken lugar apapanan nanto.
Kinunana kadakwada,
Aduti anyen, nyambasit tiagani.
Agdawat kayong narod itiakin ko kwa itimaani,
tapno mangibaon kadagiti agani.
Inkayon,
Ibaon kayo akas orbon ti karnero itiayan ti arban dagiti lobo.
Di kayo mangitugtogot itisupot,
bayon, wen no sapatos.
Di kayagsardeng itidalan akumablaaw itisya sinuman.
Nusumrek kay itimay sa abalay,
umuna akunayo.
Adda kumakapya itidayti abalay.
No itidayta abalay at datao amanagayat itikapya.
Agbatin to ken kwana tiinkablaaw yo.
Nuawan,
Ibabawi yo tiinkablaaw yo.
Agdagus kay itidayta abalay.
Kat kanan ken inuman yo tiidasarda kada kayo.
Tarumbeng amatang danan tiagtrabaho.
Di kay agalis-alis itipagdagusan yo.
Nusumrek kay itimay sa ngayon.
Kat ang ili, kat awaten da kayo.
Kanan niyo, timaidasar kada kayo.
Paimbagin niyo dagiti masakit itiday tanga ili.
Kat kunayo kadagiti tattao sa djay.
Asidegan kada kayo tipagarian ti Diyos.
Ngam nusumrek kay itimay sa ngayon,
kat didakay awaten.
Mapan kayo kadagiti kalkalsada, kat kunayo.
Uray titapok tiiliw akumpet kadagiti sa kami
Punasin mi amaibusur kadakayo
Nupay kasta
Laglagipon niyo nga asidagan kadakayo tipagarian ti Diyos
Ibagak kadakayo nga intun aldaw tipanangukom
Dakdakkal to ti asiti Diyos iti Sodoma
Ngam itidaita nga ili
Asikan tupay korasin
Asikan tumet betsayda
Nunaaramid kumaijay tiro kensidon dagiti milagro anaaramid kadakayo
Nabayag kuman nga impakita dagiti tatao sa djay
Tipanagbabawi da kadagiti basbasol da
Babaen itipanagtugaw da asika kawes itinakirsang alupot
Ken panangiwara kiwak da itidapo
Kadagiti bagbagida
Intun aldaw apanangukom
Dakdakkal to ti asiti Diyos ititiro kensidon
Ngam kadakayo
Ketsika kapernaum
Kayat mukha di amaitan ukanto sa dilangit
Saan?
Maitapwak kanto ijay hades
Kinunan ni Jesus kadagiti adalan na
Tisya sinuman adumunan
Ngag kadakayo siyak didanggan na
Ngam tisaan nga umawat kadakayo
Siyak tisaan na ngaawaten
Ket tisaan nga umawat kanyak
Tinangibaon kanyak tisaan na ngaawaten
Siraragsak anagsubli dagiti pitupulo ketdwa
Apo
Kinunada
Uray dagiti dimonyo
Nagtulnog dakada kami idibilinan mi ida itinagan mo
In sungbat ni Jesus
Nakitak ni Satanas anat nagakaskimat manipod langit
Denggan nyo
Inikan kayo itipan na kabalin amang badak kadagiti uleg
Kenmang gagama
Kenmang parmag itibilag ti kabusor
Awanto tipakan anwanyo
Ngam saan kayo kumangagragsak
Gapot agtulnog dagiti dakas nga espirito kadakayo
Agragsak kayo kitdi
Ta naisurat dagiti nagnaganyo sa dilangit
Iti day tamat laang nga oras
Napno ni Jesus itirag o
Babaan ti espirito santo
Kinunan ni Jesus
Agyaman akken ka ama
Sika nga apo tilangit kendaga
Taimpaka amom kadagiti awan adal na tiinlimit mo
Kadagiti mamasirib
Ken kadagiti nasaririt
Wen ama
Takas ta tinagayatam ama aramid
Intalag kanyak ni amak dagiti amin
Awan makam amu iti anak
Nudilaeng ti ama
Awan mat makam amu iti ama
Nudilaeng ti anak
Ken dagiti kayat ti anak
Apangipaka amuan
Simangon ni Jesus kadagiti adalan
Katkinunana asililimit
Nagasat kayo
Gapo kadagiti mamasirib
Ibagak kada kayo nga ado a profeta
Ken ari tinagtarigagay akumita kadagiti makitayo
Kendong ngag kadagiti mangyagyo
Ngamdida nakita
Wen nunang ngag
Timakdar timaysa a maestro itilintag
Tapnosuotan na ni Jesus
Maestro
Sinaludsud na
Anya timasapol nga aramide
Tapnomagunod kutibiyag nga
Ngunit na nga
Anya tinailanad itilintag
Kinunan ni Jesus
Anya tipanagawat mo
Ayatem ti apo at Diyos mo
Iti amin apusong
Iti amin akararwam
Iti amin apigsam
Ken iti amin apanunot mo
Ken ayatem ti kaarubam
Akas itibagim
Insumbat ti maestro itilintag
Kusto ti insumbat mo
Kinunan ni Jesus
Aramidam daytoy
Ket agbiyagkanto
Ngumkaya ti maestro
Nga ikalintagan ti bagina
Isotga po na
Anagsaludsudmanan
Ken ni Jesus
Siya sino ti kaarubak?
Sing mong bat ni Jesus
Addamay sa atao
Anagga po ija Jerusalem
Ket sumalsalog
Amapan ija Heriko
Sinaneb dagit itulisan
Inalada amin nga
Daken kwana
Agraman bado na
Kinabgabil da
Sada pinanawan
Adandanin matay
Nairanamit asumalsalog sa jay
Ti may sa apadi
Idimakita na day di lalaki
Linisyan na
Ket intuloy na tinagna
Simalog met sa jay
Ti may sa alevita
Inasitgan na ti lalaki
Ket kinita na
Linisyan na
Ket intuloy na tinagna
Ngem lima
Basmet sa jay
Ti may sa asamaritano
Nga agbibiyahe
Idimakita na ti lalaki
Na asyan ken kwana
Inasitgan na
Ket sinapsapuan na
Dagiti sugat na itila na ken arak
Sana binadbadan ida
Insakay na itibukod na nga animal
Ket impan na itimay
Sa apagdagdagusan
Anang taripatuan na ken kwana
Kabigatan na
Nangala iti doa pirak
Ket intid na itiagpad padagus
Taripatwem
Kinunanak ken kwana
Ket intunag subliak
Bayadak to amin anagastun
Kinunangarod ni Jesus
Itipanagkunam
Siyasino kadagiti talo
Tipudno aka aruba
Daydi tao asinanib dagiti tulisan
Daydi nang aasik
Ken kwana
Insumbat ti maestro itilinta
Kinunan ni Jesus
Inka ngarot
Ket kastamit ti aramidem
Bayad tipanagdalyasat ni Jesus
Kendagiti adalan na
Dimtunda itimaysa abaryo
Sadyay
Adamaysa ababaing
Agnagan Marta
Anang sangailikan kwana itibalay na
At dakapsat na
Nga agnagan Maria
Anagtugaw itisakaanan ti apo
Ket nagdangag itipanursur na
Gapu tamaring
Ang guran ni Marta itipanagsagsaganan na
Napan kin Jesus
Apo
Kinunan na
Awan ka di anyaman na kin ka
Abaybay anak ni kabsat ko
Ket si siyak tiagsagsaganan
Ibagaman kin kwana
Tatulungan nak
Insumbat ti apo
Marta
Adula amin apakaring guran
Nga may salaeng timasapol
Pinili natin
Na Maria tigasayaatan
Ket sa anto amaikat
Ken kwana